轻音部
主唱选拔
联系人 小泽琴音
もう見ないでくださいよ
大家别盯着我看嘛
緊張するから
我会紧张的
オーディションだっつの
这不是选拔吗
おもろ
有意思
実質遊びだな
本质就是在玩啊
はい　あと誰かいる
好了 还有人要来吗
朝ちゃん
小朝
はい　じゃあ田汲さん
好 那么有请田汲同学
槙生ちゃんがいなかったら　私軽音とかやんなかったかも
如果没有小槙 我可能不会加入轻音社
それはないでしょう決めたのはあなたで
没这种事吧 毕竟是你自己做的决定
どこで誰といても本当にやりたければ
不管在哪里跟谁一起 只要是你真心想做的
あなたはそうしたと思うよ
我觉得你肯定会去做
お父さんとお母さんならなんて言ったかな
如果是爸爸妈妈的话 他们会说什么呢
なんだろうね　考えてみれば
会说什么呢 你想想看吧
想像してみる
我试着想象了一下
やだ　どうしたのその髪
真是的 你这头发怎么回事
朝の好きにすればいいんじゃないか
你自己喜欢不就好吗
今ならなんて言うだろう
他们会对现在的我说什么呢
答えは少しもわからない
我一点都想象不出来
なんだか目立ってたね
感觉你很引人注目
あなた目立つのが好きなの
你喜欢引人注目吗
きちんと目立つって努力の上に成り立つことでしょ
要好好脱颖而出本就是靠努力才能换来吧
目立つのっていいこと悪いこと
引人注目是好事吗 还是不好呢
やっぱりなんか
会不会有点 怎么说
釣り合ってないっていうかキャラじゃないっていうか
不适合我或者说不像我的人设
キャラどうでもよくない
人设什么的都无所谓吧
全部後悔したな
全都让我好后悔
だって　そんなことばっかり考えてるうちに
因为光想着这些东西
自分が本当はどうしたいのかわかんなくなっちゃったんだもん
最后逐渐迷失了自己究竟想要什么
何もわからない
我没有听懂
目立ったせいで誰かに文句を言われたら
要是有人因为你引人注目就对你说三道四
ぶっ殺せ
就杀了他们
そっちもよくわからない
这边的话我也没懂
でもどうせなら
但如果让我选的话
苦しんで生きたいでしょ
还是想要痛苦地活下去啊
何言ってるか全然わかんない
完全不懂你在说啥
わからないから　とにかく私は
正因为我不懂 所以我要
歌いまーす
我唱了
眠りから目覚めたら
从睡梦中醒来
ひらかれたページの上にひとり
独自站在翻开的书页上
見回せど見えない
环顾四周一片茫然
あても　出口も
没有目的  也没有出口
そして聞こえたのは
随后我听到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼唤着我名字的声音
手探りの言葉と歩き出した
试探着开口  并迈出脚步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的节奏
口ずさめたら　きいて
开始轻声哼唱  请听
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
让世界舒缓的声音传来耳畔  传来耳畔  清晨到来
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未来回首的你挥手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪里呢
どこへでも
无论去哪里
什么 午饭？
应该是。和我妈妈一起吃
她是为这个出门的啊
意外地关系很好
hh
那你要过来玩吗？
有事了-_-||
暇
好闲
找到
何度も通ったのに
我明明路过了好几次
この店目に入ってなかった
却从来没注意到这家店
いいですね　広くて明るくて
很不错呢 宽敞明亮
でしょ
是吧
静かではないけど混んでても座れるし
虽然称不上安静但总能找到座位
ハンバーグ引かれる
汉堡肉感觉不错
いいわよ　お肉ギュッとしてて
确实不错 肉质很紧实
ビール
啤酒
いいわよね昼間っからビール
白天喝啤酒很棒吧
なんか背徳的で
有种背德的快乐
頼んじゃおう
点一杯吧
悪　加担しよ
好坏 我跟了
遺品整理に来たとき　朝とここに寄ればよかったな
整理遗物的那时候 要是带朝来这里就好了
大変だった
很辛苦吗
まあ
还好
どのくらいかかるものなの
大概花了多久
１週間
一周
いや　もうちょっとかかったかな
不对 可能还要更久一点
そう
是吗
よく考えたらそのときに
仔细一想那时候
楢さんのお宅にご挨拶に伺うこともできたんですね
应该去府上打个招呼的
何も思いつかなかった
但我完全没想到
いいわよ　そんなの
没关系啦 那种事
あのころは私も混乱してたから
那段时间我脑子里也很乱
槙生さんの顔を見たら
要是看到槙生小姐的脸
それだけで泣いていたかも
说不定就直接哭出来了
姉に似てるから
因为我和姐姐很像吗
お顔だちはね
只说脸的话
「は」
「只说」
亡くなった人が不意に目の前に現れた気がして
就像是已故的人突然出现在面前一样
何かぐらっとする感じ
让人感到有些晕眩
あのころだったらちょっと怖かったかなって思う
如果是那段时间 可能我会觉得有些害怕
私も前よりは減ったかなそういう感覚
我最近也没怎么遇到这种感觉了
朝はまだ少し時間がかかると思うけど
但朝她可能还需要一些时间
どうも
你好
偶然こっちのほうで面談がありまして
我正好在这附近有个面谈
そうですか
这样啊
俺もたまたま人の見舞いに
我也是碰巧来这附近探望
じゃあ偶然に偶然が重なったと
那就是正好碰巧了
まあ
是啊
よかったですお誘いして
感觉邀请你是对的
ええ
嗯
二度とないことかもしれませんし
毕竟可能不会有第二次了
決していやいや来ているわけでは
我并没有不情愿的意思
大丈夫ですよ　わかってます
没关系 我懂的
はい　日替わり定食の方
来 哪位的每日套餐
はい
我的
シェアするのが苦手だと
你不喜欢合餐的话
飲み会とか大変そうですね
酒会之类的也不想参加吧
ええ
嗯
今は自由な事務所なのでいいのですが
我现在这个事务所比较自由所以还好
大学なんかは大変でした　かなり
但大学的时候确实相当不容易
ああ　大学は
哦 大学确实
飲み会も多いですしね
酒会也很多嘛
「俺の酒が飲めないのか」みたいなのも大嫌いで私
「你不喝我的酒吗」这种话我十分讨厌
わかります
我懂
私も嫌いで　のらりくらりやり過ごしてましたけど
我也不喜欢 所以一直都是糊弄过去的
先生　やり過ごすのも苦手そうですよね
但你看起来像是不擅长糊弄的那种人
そうなんです
就是啊
でも　やられるたびにいちいち怒っていたら
但是 每次被灌酒都生气的话
誰からも誘われなくなりました
到后面就没有人再来邀请我了
結果的によかったのでは
结果来看倒也不错
そうなんですよね
说的也是啊
当時はそれなりに不服に感じたりもしたんですが
虽然当时多少也感觉有些不服气
でも私は常にそういうものから無視されるほうで
但我时常会想 被这些事排除在外
ラッキーだったなと思います
其实还挺幸运的
空気の読めないガリ勉なので
因为我是个不会察言观色的书呆子
「そういうもの」
「这些事」
男社会の洗礼みたいなものです
男性社会的洗礼之类的事吧
２年生になる者は上級生だという自覚を持ち
升上两年级的人要有身为高年级学生的自觉
３年生と新入生をつなぐ橋渡しとして
当好三年级和新生之间的桥梁
プレーだけでなく生活指導の面でも手本となるよう
不止是在比赛中 在生活中也要当好榜样
なあ　吉村は
喂 吉村呢
知らね
気合いを入れ直してもらいたい
不知道
打起精神迎接新的一年
以上
就这些
した
是
そういえば朝さんのことなんですが
说起来关于朝小姐
先日の面談で
前几天面谈的时候
なりたい自分になるにはどうすればいいのか
她问我要怎么做
というような質問をされまして
才能成为理想的自己
なりたい自分
理想的自己
青春だな
真是青春啊
それなんて答えたんです
你是怎么回答她的
いや　それが
这个嘛
何を言っているのかわからなかったので
因为我不知道她在说什么
「何を言っているのかわかりません」と
所以我就回答她「我不知道你在说什么」
ひっでえ
好过分
ひどかったですか
很过分吗
いや　おもしろくはありますけど
没 虽然也挺有意思的
おもしろい
有意思
なりたい自分ね
理想的自己啊
どう答えるべきだったんでしょうか
我究竟该怎么回答呢
なりたい自分
理想的自己
そうか
原来如此
そんなふうに構えれば　よかったのか
只要做出这副样子就可以了吗
泰然自若となさってますよね
看起来泰然自若的样子
私がですか
你说我吗
全然そんなこと
没这回事吧
なさってますよ
有的
そうしてりゃあいいんですけどね
要真这样就好了
もしそう見えてるんだとしたら
如果看起来真是这样的话
あれかな
就是那个
さっきおっしゃったあれ
刚才说的那个
あれから降りたからかもしれません
或许是因为从那里解放出来了
あれ
那个
男社会の洗礼とでも言うのか
该说是男性社会的洗礼吧
もうその土俵には乗らないと決めたら
一旦决定不再上那样的车
急にいろんなことが楽になったんです
突然间很多事都变得轻松了
より危ないことをしたやつが勝ち
越是能做出危险的事的人越厉害
より女の子を物扱いできたやつが勝ち
越是能玩弄女孩的人越厉害
より楽をしていい目を見たやつが勝ち
越是能轻松做出成绩的人越厉害
本当はプレッシャーで死にそうなのに
明明已经快被压力压垮
冷笑してそこしか知らなくて
却还要保持冷笑 眼中只有这一条路
そこから落ちたら終わりだと思って
觉得要是从那掉下去就全完了
必死にしがみついて
所以拼死抓住不放
他にいくらでもなっていい自分はあったし
明明自己还有很多可能
そんなチキンレースで自分の価値を試す必要なんてなかったのに
明明没有必要通过这种博弈来证明自己的价值
男なら泣くんじゃない
是男人的话就别哭
そこから降りて逃げて　やっと人間になれたというか
可以说逃离之后 才终于成为了人类
心が持てたというか
或者说找到了本心
君に合わせるよ
我会配合你的
私は好きにするんだから
我很任性的
あなたも好きにしなよ
所以你也任性点
今まで周りに合わせて生きてきたから
因为迄今为止我都在迎合身边的人
だからこうしかなれないっていう人に憧れるんです
所以我很憧憬那些我行我素的人
自分というものがある人に
那些坚持自我的人
それが高代さんですか
你是在说高代小姐吗
高代さんなんですね
是高代小姐吧
まあ
算是吧
なるほど
原来如此
また行きましょ昼間ビール
下次再来吧 白天喝啤酒
もちろん
当然
朝ちゃんがうちに泊まるの遠慮なさらないでね
小朝在我家过夜这种事不用客气
私も少しでも力になりたいから
我也想尽自己的绵薄之力
ありがとうございます
十分感谢
でもなんというか
但怎么说呢
時間はかかると思いますが
我觉得虽然还要一些时间
一つ一つ確かめながら
但也只有一点点去确认
あの子なりに見つけていくしかないんだと思います
那孩子才能以自己的方式找到答案
あの子なりの答えを
属于她自己的答案
よかった
太好了
朝ちゃん
小朝她
あなたがいて本当によかった
有你在身边真是太好了
なりたい自分
理想的自己
朝さんもずっとずっと追求してったら
朝如果能一直追求下去的话
そのうち泰然自若とするのかな
也逐渐会变得泰然自若吧
それは見てみたいですね
那很让我期待呢
ねえ
可不
楽しみだ
好期待
「ひらかれたページの上にひとり」
「独自站在翻开的书页上」
「見回せど見えない」
「环顾四周一片茫然」
「あても　出口も」
「没有目的 也没有出口」
うるさい
吵吗
ううん　うまいなと思って
没 我觉得唱得很好
愛されることに屈託はないのに
明明对被爱这种事没心没肺
長所を褒められるのは据わりが悪い
优点被表扬却坐立不安了吗
わかんない
不知道
部活で歌う曲？
社团要唱的歌？
そう
对
始業式の次の日
开学典礼的下一天
ついにデビューだ
终于要出道了吗
昼休みと放課後にちょっと歌うだけだよ
只是在午休和放学后唱一会而已
いいじゃん
不挺好
ねえ
喂
作詞のことなんだけどさ
关于作词这件事
なんでこの話題そんな好きなの
为什么这么喜欢这个话题
人が物作りに手を出そうとしてるとうれしくなる
我看到别人想要创作时就会很开心
わかんない
不懂
で
所以呢
どうやったらうまくなるの
怎么才能进步呢
いや一応ね
姑且
一応まだ諦めてないから
我姑且还没放弃
好きな詩を書き写してみるとか
要不试试抄写自己喜欢的诗之类的
写経みたいに
就像抄经书一样
写経
抄经书
あなた日記書いてるじゃない
你不是在写日记吗
あれを意識的に書いてみるのもいいんじゃない
有意识地把它写写看怎么样
意識的って
有意识地是什么意思
槙生ちゃんさ
槙生你
前に日記に本当のことを書かなくてもいいって言ったじゃない
之前不是说日记里不写真事也没关系吗
日記１年前
日记 一年前
言った？
说了？
言ったのか
说了吗
なんかいいこと聞いたと思ったのに
亏我还把这话当做宝
じゃあよかったじゃないっすか
那不是很好吗
台なしだよ
枉费我的真心
それって例えば
那比方说
部活のストリートライブで失敗するとするじゃん
假设社团的街头表演失败了
やめな縁起でもない
别说了多不吉利
例えば
比方说
それをさ失敗しなかったみたく書いてもいいってこと
我可以把它写成没有失败吗
それだと読み返したときに
这样的话重读的时候
かえって失敗のことを思い出さない
反而回想不起失败的事
そうかも
或许吧
うそを書けってことじゃないんだよなたぶん
大概我不是想让你去写谎话
ほんとのことを書かなくていいって言ったのか私は
我有说过不写真事也没关系吗
大体そんな感じ
大致就是那个意思
それはつまり
我当时想说的重点
何を書くかより何を書かないかってことなんじゃない
不是要写什么 而是不写什么
知らんけど
管他呢
だって覚えてないもん
我也记不清了啊
なんすか
怎么说呢
自分を偽るうそじゃなけりゃ
只要不是欺骗自己的谎言
いいんじゃないっすか
也没什么不好的
変なの
真奇怪
うそってついちゃいけないものなんじゃないの
说谎不是件不好的事吗
こちとらうそで飯食ってんだわ
我可是靠编织谎言吃饭的
変なの
真奇怪
ライブ失敗したらどうしよう
演出要是搞砸了怎么办啊
だから縁起でもないこと言いなさんな
都让你别说这些不吉利的话了
歌練だけだからそんなに遅くならないと思う
只是练习唱歌 应该不会太晚
はーい
好
じゃあいってきま…
那我走…
どした
怎么了
あのさ
那个
お母さんの日記には真実だけが書いてあると思う
你觉得妈妈的日记里写的都是真话吗
どうした
怎么了
て聞いても槙生ちゃんは答えないよね
问了小槙应该也不会回答吧
なんでもない
没事
どうせわかんないし
反正我也搞不懂
いってきまーす
我走了
いってらっしゃい
路上小心
なんというか
怎么说呢
時間はかかると思いますが
我觉得虽然还要一些时间
一つ一つ確かめながら
但也只有一点点去确认
あの子なりに見つけていくしかないんだと思います
那孩子才能以自己的方式找到答案
あの子なりの答えを
属于她自己的答案
なんて
说是这么说
あるのかな答えなんて
但真的有所谓答案吗
女性考生一律减分
日东医大任性的操作
考试注意事项中并无说明
记者从相关人员处得知，于去年2月
举行的日东大学（东京）医学部医
学科统招中，校方为控制录取人数，
所有女性考生一律减分。这种针对
女性的侵权行为，自2011年起便
已有之，且从未事前告知考生，另
外也有为男性考生加分的情况。在
大学统考中出现这种带有性别歧视
的任性行为
千千
演出日
朝　上がったよ
朝 我洗好了
朝　どした
朝 干嘛呢
槙生ちゃん　見て見て
小槙 你来看看
すごい
好厉害
どうしたのこれ
你是要做什么啊
部屋にしようと思って
我想把它作为我的房间
どうやってそろえたの
这些东西是哪来的
大体百均
基本是百元店买的
注：日元百元
そのランタンは少し高いかな
那个小灯稍微贵一点
ちょっと前から少しずつね
前阵子开始我一点点收集的
壁に棚付けたいんだけど　いい
我想在墙上装一些置物架 行吗
いいよいいよ
可以啊
いやすまんね
不好意思哈
個室がなくて
没有你自己的房间
別にそれはしかたないし
这不是没办法嘛
ていうかすごいな
不过你是真的厉害
自由に使ってとは言ったけどまさかこうなるとは
虽然说让你随便弄 没想到可以弄成这样
こりゃ御殿だ
这是你的宫殿
この中で寝るの
要在这里面睡觉吗
それも考えたんだけど足伸ばせないし
我也想过 不过腿伸不直
寝るのは今までどおりここで
睡觉还是跟之前一样在这边
そっか
这样啊
邪魔だった
会打扰你吗
慣れた
习惯了
そうか
是啊
こうやって少しずつ
就这样一点一点地
あなたはあなたの暮らしを築いていくんだな
你建立起自己的生活方式啊
また難しいこと言って
又说这些难懂的话
そうだ
对了
あれ考えたんだけどさ
我考虑过那个了
誕生日にするっていうのは
要不然就当作生日吧
お父さんとお母さんの
爸爸和妈妈的
誕生日
生日
なんか死ん…
总感觉死…
死んじゃった日のことはわざわざやだから
不想专门去纪念死掉的日子
ご両親が亡くなってからももうすぐ１年になる
你父母去世也快一年了
もしそれに際して
如果到那时候
あなたのやりたいことがあるならそれも
你有什么想做的事也和我说
お父さんとお母さんって誕生日が近くて
爸爸和妈妈的生日很近
いっつも真ん中バースデーだったの
总是选中间的日子过生日
最初に仲よくなったきっかけもそれだったんだって
听说他们最开始也是因为这个才熟起来的
演出日
姉さんは４月10日
姐姐是四月十号生日
お父さんは
你爸爸呢
４月13日
四月十三号
ほんとに近いね
还真挺近的
そうか
这样啊
どうかな
怎么样
じゃあ４月11か12
那就取四月十一或者十二吧
すてきなケーキを買ってきてろうそくも立てて
买个漂亮的蛋糕点上蜡烛
私たちでお祝いしよう２人の誕生日を
我们来为他们俩庆生吧
あの　この案は
那个 你这个提案
すごくいいと思う
我觉得非常好
すごく
非常
ほんと
真的吗
うん　すごくいい
嗯 非常好
やった
好耶
槙生ちゃん
小槙
お風呂入ってきて
去洗澡吧
ごはん作る
我来做饭
はーい
好
不思議だ
真神奇
親でもないのに
我也不是她爸妈啊
说话方式改变人生
私も私の孤独に水をやり続けていれば
如果我也持续不断地给我的孤独浇水
夜更けに花咲くものもあるのだろうか
是不是也会有东西在深夜开出花朵呢
まもなく３番線に電車が参ります
列车即将驶入三号线
危ないですから
由于十分危险
黄色い線までお下がりください
请退到黄线之外
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  二十三  九十九　校对：RottenRook  仰天　时轴：SasaJuice　后期：仰天　繁化：悠月子
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看过的风景  让人发呆  迟早出现的流星
いつも見ていたい
多想一直看着它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看过的散场  以为当然  迟早到来的命运
いつも見えていない
却总是看不见它
過去を掴み捨てて未来
抛开紧握的过去面向未来
出会いし続けて目を逸らしたい
不断邂逅  却又不愿面对
あの自分よりも時空よりも
比起那个自己  比起那个时空
闇に日が差して手を伸ばしたい
阳光照亮黑暗  想要伸手触摸
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
朝日を見て染まりだす
面向朝阳  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已经能自由地  已经能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然苏醒
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
愛すべき日が染まりだす
可爱的日子将我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已经能自由地  已经能自由地飞翔